## Выполненные зaдaния из учебника: http://code.mu/ru/javascript/book/practice/

### Калькуляторы фигур на JavaScript

Задача 1.1

Сделайте калькулятор, который будет находить площадь и периметр квадрата.

Задача 1.2

Сделайте калькулятор, который будет находить площадь и периметр прямоугольника.

Задача 1.3

Сделайте калькулятор, который будет находить площадь круга и длину окружности.

Задача 1.4

Сделайте калькулятор, который будет находить площадь треугольника по трем сторонам.

### Математические калькуляторы на JavaScript
Задача 2.1

Напишите скрипт, который будет находить корни квадратного уравнения. Для этого сделайте 3 инпута, в которые будут вводиться коэффициенты уравнения.

Задача 2.2

Даны 3 инпута. В них вводятся числа. Проверьте, что эти числа являются тройкой Пифагора: квадрат самого большого числа должен быть равен сумме квадратов двух остальных.

Задача 2.3

Дан инпут и кнопка. В инпут вводится число. По нажатию на кнопку выведите список делителей этого числа.

Задача 2.4

Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите список общих делителей этих двух чисел.

Задача 2.5

Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите наибольший общий делитель этих двух чисел.

Задача 2.6

Даны 2 инпута и кнопка. В инпуты вводятся числа. По нажатию на кнопку выведите наименьшее число, которое делится и на одно, и на второе из введенных чисел.

### Анализатор текста на JavaScript

Задача 3.1

Дан textarea. Пусть в него вводится текст. Сделайте так, чтобы по потери фокуса под текстареа вывелось сообщение о том, сколько в этом тексте слов.

Задача 3.2

Модифицируйте предыдущую задачу так, чтобы также вывелось сообщение о том, сколько в тексте символов.

Задача 3.3

Модифицируйте предыдущую задачу так, чтобы также вывелось сообщение о том, сколько в тексте символов за вычетом пробелов.

Задача 3.4

Модифицируйте предыдущую задачу так, чтобы также вывелось сообщение о процентном содержании каждого символа в тексте.

Задача 3.5

В предыдущих задачах мы сделали так, что для нашего текста выводятся 4 параметра. Сделайте 4 чекбокса, которые будут регулировать, какие именно параметры показывать.

### Транслит на JavaScript
Задача 4.1

Пусть даны два textarea. Пусть в первый текстареа вводится текст на русском языке. Сделайте так, чтобы по потери фокуса этот текст преобразовался в транслит и вывелся во втором текстареа.

Задача 4.2

Сделайте так, чтобы при вводе во второй текстареа транслита текста, по потери фокуса этот текст преобразовывался в русский и выводился в первом текстареа.

Задача 4.3

Модифицируйте вашу задачу так, чтобы был один текстареа, чекбокс и див. Если чекбокс отмечен, то пусть в див по потери фокуса выводится транслит текста, а если не отмечен - то текст текстареа пусть преобразуется из транслита в русский текст.

Задача 4.4

Модифицируйте предыдущую задачу так, чтобы текст в диве появлялся не по потери фокуса, а по мере ввода текста в текстареа.

### Игра угадай число на JavaScript

5.1 В этой игре компьютер загадывает число от 1 до 100. В инпут на экране игрок вводит число от 1 до 100, пытаясь угадать, что же загадал компьютер.

Если игрок ввел число, меньше загаданного, компьютер должен написать 'введите число побольше', а если введено больше загаданного, то, соответственно, компьютер должен написать 'введите число поменьше'.

### Игра угадай ячейку на JavaScript

6.1 В этой игре будет дана таблица 10 на 10. Компьютер случайным образом запоминает 10 ячеек из этой таблицы. Игроку нужно кликать на клетки пока он не найдет все загаданные компьютером клетки.

Задача 6.2

Модифицируйте предыдущую задачу, добавив таймер обратного отсчета. Если игрок не успеет угадать числа за отведенное время - он проиграл.

### Экранная клавиатура на JavaScript

Давайте реализуем экранную клавиатуру. На ней должны быть кнопочки со всеми буквами и цифрами клавиатуры компьютера. Кликая мышкой по этим кнопочкам мы сможем вводить данные, например, при неработающей клавиатуре.

Задача 7.1

Реализуйте описанную клавиатуру. Пусть эта клавиатура будет привязана к какому-нибудь инпуту, то есть кликая по ней, мы будем вводить данные в этот инпут.

Задача 7.2

Сделайте на вашей клавиатуре кнопку Caps Lock, которая будет делать так, чтобы все буквы переводились в верхний регистр.

### Калькулятор на JavaScript

Давайте реализуем калькулятор. Он будет работать как обычный классический калькулятор: у вас будет инпут, а под ним кнопочки с цифрами и знаками операций. По нажатию на цифры они должны появляться в инпуте. По нажатию на знак операции число из инпута должно исчезать. После этого при вводе следующего числа в инпут и нажатия на знак равно в инпуте должен появится результат операции.

Задача 8.1

Реализуйте описанный калькулятор.

Задача 8.2

Сделайте так, чтобы над инпутом выводились введенные числа и между ними знак операции.

Задача 8.3

Сделайте кнопку сброса, которая будет очищать инпут для ввода, а также отменять операцию, если ранее была нажата кнопка операции.

Задача 8.4

Сделайте кнопку для памяти. Пусть она запоминает результат какой-нибудь операции. Сделайте кнопку для вставки в инпут результата из памяти.

### Линейный календарь на JavaScript
Задача 9.1

Выведите в виде списка ul все числа текущего месяца. Средствами CSS поставьте пункты списка в ряд.

Задача 9.2

Сделайте так, чтобы текущий день в календаре был выделен каким-нибудь цветом.

Задача 9.3

Сделайте так, чтобы над списком было написано название текущего месяца по-русски и номер года.

Задача 9.4

Сделайте так, чтобы над календарем появились ссылки вперед и назад, позволяющие менять месяц. Месяц и год, выводимые над календарем, должны соответствовать отображаемому месяцу.

### Поиск тегов на JavaScript
Сейчас мы с вами сделаем сайт, который будет помогать определить значение HTML тега. Пусть в этом скрипте будет инпут, в который пользователь будет вводить имя тега. После этого по нажатию на Enter под инпутом пусть выдается описание этого тега.

Задача 10.1

Продумайте, как удобнее всего хранить имена тегов и их описания в соответствии с поставленной задачей.

Задача 10.2

Реализуйте описанный сайт.

### Поиск исторических события на JavaScript
Пусть мы хотим написать сайт, показывающий таблицу исторических событий за определенный год. Пусть год будет вводится в инпут. По нажатию Enter давайте выведем таблицу событий, случившихся в этот год. Пусть в качестве информации о событии мы хотим видеть дату, название и описание события.
Задача 11.1

Продумайте, как удобнее всего хранить исторические события.

Задача 11.2

Реализуйте описанный сайт.

### Гороскоп на JavaScript
Сейчас мы с вами реализуем сайт-гороскоп. Этот сайт будет выдавать гороскопы на сегодня. Пусть пользователь по заходу на сайт видит инпут, в который нужно вбить дату своего рождения. Пусть по нажатию Enter наш сайт выдаст пользователю гороскоп на текущий день за его знак Зодиака.

Пусть также у нас будут радиокнопки: сегодня, завтра, послезавтра. Сделаем так, чтобы в зависимости от выбора выводился гороскоп на соответствующий день. Очевидно, что по умолчанию будет выбрано сегодня, но пользователь при желании может изменить свой выбор.

Задача 12.1

Продумайте, как вы будете хранить гороскопы в соответствии с поставленной задачей.

Задача 12.2

Реализуйте показ гороскопа за текущий день.

Задача 12.3

А теперь реализуйте работу радиокнопок, позволяющих выбрать день, за который нужно показать гороскоп.

### Сайт предсказаний на JavaScript
Сейчас мы с вами сделаем сайт, который будет выдавать предсказания. Пусть на этом сайте будет кнопка, по нажатию на которую будет запускаться таймер, который будет каждые 0.1 секунд выводить в в какой-нибудь див случайное число от 1 до некоторого максимального.

Под дивом пусть будет другая кнопка, по нажатию на которую пользователь нашего сайта может остановить таймер и зафиксировать некоторое число в диве. Это число будет номером предсказания. После этого покажите пользователю предсказание с этим номером, а все лишние кнопки уберите с экрана, чтобы пользователь не мог получить еще одно предсказание. То есть на один заход на сайт - одно предсказание.
Задача 13.1

Продумайте, как удобнее хранить предсказания.

Задача 13.2

Реализуйте описанный сайт.

Задача 13.3

Сделайте так, чтобы предсказания были двух видов: хорошие и плохие. Сделайте так, чтобы плохие красились в красный цвет, а хорошие - в зеленый.

### Автодополнение на JavaScript
Сейчас мы с вами реализуем автодополнение. Под этим термином понимается выпадающая подсказка при вводе текста в инпут. Давайте посмотрим на примере. Ниже я сделал инпут, в который можно ввести название страны. При этом, если ввести какие-то буквы, то под инпутом появится список стран, которые начинаются на введенную строку.

Задача 14.1

 Реализуйте автодополнение 
 ### Спойлер на JavaScript

Задача 15.1

Реализуйте  работу спойлеров.

### Вкладки на JavaScript
Задача 16.1

 Реализуйте вкладки.
 
 ### Аккордион на JavaScript
 
 Задача 17.1

 Реализуйте аккордеон
 
 ### 20. Игра в города на JavaScript
 
